Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 28]
[Episod 28]
I'm late.
saya dah lambat.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Knowing you're safe
Mengetahui anda selamat
puts my mind at ease.
menenangkan fikiran saya.
When did you get here?
Bila awak sampai sini?
Did I lose control again?
Adakah saya hilang kawalan lagi?
Did I hurt you?
Adakah saya menyakiti awak?
No.
Tidak.
Really, you didn't.
Sungguh, anda tidak melakukannya.
You can't stay here.
Anda tidak boleh tinggal di sini.
Why not?
kenapa tidak
Once the Jade Linglong is removed, I'll forget you anyway.
Sebaik sahaja Jade Linglong dikeluarkan, saya akan melupakan awak.
Maybe it's better
Mungkin lebih baik
to put an end to everything now.
untuk menamatkan segala-galanya sekarang.
Then have you considered
Kemudian adakah anda telah pertimbangkan
whether I can forget you,
sama ada saya boleh melupakan awak,
whether I can let go of everything about you?
adakah saya boleh melepaskan semua tentang awak?
You must let go no matter what.
Awak mesti lepaskan walau apa cara sekalipun.
Then why did you carve these murals?
Kemudian mengapa anda mengukir mural ini?
You still can't forget me.
Awak masih tak boleh lupakan saya.
I said you can't stay here!
Saya kata awak tak boleh tinggal di sini!
What if I lose control and hurt you again?
Bagaimana jika saya hilang kawalan dan menyakiti awak lagi?
What if I kill you?
Bagaimana jika saya membunuh awak?
Engrave this pain in your mind.
Ukir kesakitan ini dalam fikiran anda.
Even though our blood pact
Walaupun pakatan darah kita
will disappear after the Jade Linglong is removed,
akan hilang selepas Jade Linglong dikeluarkan,
this mark
tanda ini
will remain on your body forever.
akan kekal di badan anda selama-lamanya.
This is our new bond.
Ini adalah ikatan baru kami.
Jin'an,
Jin'an,
if we're really
jika kita benar-benar
running out of time,
kesuntukan masa,
it's exactly why we should cherish every minute.
itulah sebabnya kita harus menghargai setiap minit.
I once told you
Saya pernah beritahu awak
that no matter what befalls us,
bahawa tidak kira apa yang menimpa kita,
I will always stay by your side.
Saya akan sentiasa berada di sisi awak.
You'll be
Anda akan menjadi
my one
satu saya
and only love for my entire life.
dan hanya cinta seumur hidup saya.
Witnessed by heaven and earth,
Disaksikan oleh langit dan bumi,
I, Li Shuang,
Saya, Li Shuang,
will marry Jin'an
akan berkahwin dengan Jin'an
till death do us part,
sehingga maut memisahkan kita,
with unwavering faith.
dengan iman yang tidak berbelah bahagi.
Witnessed by heaven and earth,
Disaksikan oleh langit dan bumi,
I, Jin'an,
Saya, Jin'an,
will marry Li Shuang
akan berkahwin dengan Li Shuang
with unison of spirit and will
dengan perpaduan semangat dan kehendak
and never fail her.
dan jangan pernah mengecewakannya.
♪ Before my eyes ♪
♪ Di hadapan mata saya ♪
♪ Your lines are still clear ♪
♪ Talian anda masih jelas ♪
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ Bertebaran, mereka mengeluh ♪
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ Mencerminkan detik-detik terukir jauh di dalam ♪
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ Perjalanan panjang kehidupan melayang dengan ♪
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ Bagaimanakah kita boleh berharap untuk kembali ke hari-hari yang telah berlalu? ♪
♪ In a moment of thought ♪
♪ Dalam seketika berfikir ♪
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ Setiap utas rindu tumbuh liar ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Teragak-agak untuk menepis ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Saya takut muka awak akan kabur ♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ Teragak-agak untuk mengesan kembali ♪
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ Saya takut rindu saya akan terukir ♪
♪ What is love? ♪
♪ Apa itu cinta? ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ Kenangan terus membuak ♪
♪ For all the fervor ♪
♪ Untuk semua semangat ♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ Dan keengganan terikat dengan kenangan ini, jalan kita telah berpisah ♪
♪ All I ask ♪
♪ Semua saya tanya ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Satu janji, saya akan ikut tanpa teragak-agak ♪
♪ All I pursue ♪
♪ Semua saya kejar ♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Suka dan duka ♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ Pertaruhkan seluruh hidup saya ♪
♪ On this ♪
♪ Mengenai ini ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Memijak fros ♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ Saya bersedia untuk menyelamatkan dunia yang lusuh ♪
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ Keghairahan saya seperti nyala api ♪
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ Tiada halangan boleh menghalang saya ♪
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ Cinta ini tidak membuat saya menyesal ♪
♪ May the world be filled with romance ♪
♪ Semoga dunia dipenuhi dengan percintaan ♪
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ Semoga orang ramai bersama yang tersayang ♪
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪ Pegang tangan awak, saya akan berdoa untuk kedamaian ♪
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ Tiada penyesalan, tiada kesedihan ♪
♪ When the gilding wears off ♪
♪ Apabila penyepuhan hilang ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ Kami akan tetap bersama ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Teragak-agak untuk menepis ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Saya takut muka awak akan kabur ♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ Teragak-agak untuk mengesan kembali ♪
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ Saya takut rindu saya akan terukir ♪
♪ What is love? ♪
♪ Apa itu cinta? ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ Kenangan terus membuak ♪
♪ For all the fervor ♪
♪ Untuk semua semangat ♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ Dan keengganan terikat dengan kenangan ini, jalan kita telah berpisah ♪
♪ All I ask ♪
♪ Semua saya tanya ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Satu janji, saya akan ikut tanpa teragak-agak ♪
♪ All I pursue ♪
♪ Semua saya kejar ♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Suka dan duka ♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ Pertaruhkan seluruh hidup saya ♪
♪ On this ♪
♪ Mengenai ini ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Memijak fros ♪
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪ Lihatlah kenangan manis ♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪ Mereka menemani saya dalam perjalanan hidup yang panjang ini ♪
♪ Distances don't bother me ♪
♪ Jarak tidak mengganggu saya ♪
♪ The memories will linger on ♪
♪ Kenangan akan kekal ♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ Saya harap cinta saya akhirnya akan menemui awak ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ Saya harap doa saya akan dimakbulkan ♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪ Biar saya pegang tangan awak ♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ Doakan kami menjadi pasangan biasa ♪
♪ May we walk pass the hustle and bustle ♪
♪ Semoga kita berjalan melepasi kesibukan ♪
♪ To the end of the world ♪
♪ Hingga ke penghujung dunia ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Memijak fros ♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ Saya bersedia untuk menyelamatkan dunia yang lusuh ♪
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ Keghairahan saya seperti nyala api ♪
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ Tiada halangan boleh menghalang saya ♪
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ Cinta ini tidak membuat saya menyesal ♪
♪ May the world be filled with romance ♪
♪ Semoga dunia dipenuhi dengan percintaan ♪
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ Semoga orang ramai bersama yang tersayang ♪
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪ Pegang tangan awak, saya akan berdoa untuk kedamaian ♪
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ Tiada penyesalan, tiada kesedihan ♪
♪ When the gilding wears off ♪
♪ Apabila penyepuhan hilang ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ Kami akan tetap bersama ♪
Senior, let me help you.
Senior, biar saya bantu awak.
M-Miss Lu.
M-Cik Lu.
What you learned down the mountain
Apa yang anda pelajari semasa turun gunung
probably won't
mungkin tidak akan
be of much help here.
banyak membantu di sini.
So
Jadi
don't mess around.
jangan main-main.
I...
saya...
Senior.
Kanan.
Miss,
Cik,
come with me.
ikut saya.
He's
dia
blunt
tumpul
and terrible with words.
dan dahsyat dengan kata-kata.
Miss,
Cik,
please don't take it personally.
tolong jangan ambil secara peribadi.
However,
Walau bagaimanapun,
since you're pregnant now,
sejak awak mengandung sekarang,
you really shouldn't overexert yourself.
anda benar-benar tidak sepatutnya terlalu memaksa diri anda.
Besides,
selain itu,
the abundant medicinal herbs here
herba perubatan yang banyak terdapat di sini
aren't good for your baby.
tidak baik untuk bayi anda.
We don't want to cause trouble
Kami tidak mahu menimbulkan masalah
for the Master.
untuk Guru.
Stop talking nonsense!
Berhenti bercakap kosong!
What?
apa?
Come with me.
Jom ikut saya.
Watch out. My belly.
Awas. perut saya.
How many people have you told this to?
Berapa ramai orang telah anda beritahu perkara ini?
You're ruining my reputation.
Awak merosakkan reputasi saya.
When I first arrived at the mountain,
Apabila saya mula-mula tiba di gunung,
I said it once at the entrance.
Saya berkata sekali di pintu masuk.
Who knew it would be so widely spread?
Siapa tahu ia akan tersebar dengan begitu meluas?
I really didn't expect
memang tak sangka
that people at Wuling Mountain
orang di Gunung Wuling
would be
akan menjadi
even worse gossips than I am.
lebih teruk gosip daripada saya.
You can't blame it all on me.
Anda tidak boleh menyalahkan saya semua.
You're awake.
Awak dah bangun.
What are you doing?
awak buat apa?
I'm making breakfast for you.
Saya sediakan sarapan untuk awak.
Making breakfast for me?
Sediakan sarapan untuk saya?
I've noticed
saya dah perasan
that among ordinary married couples,
bahawa dalam kalangan pasangan suami isteri biasa,
wives always get up early
isteri selalu bangun awal
to prepare food for their husbands.
untuk menyediakan makanan untuk suami mereka.
I'm not really good at cooking.
Saya sebenarnya tidak pandai memasak.
So I'm just
Jadi saya hanya
following their example to give it a try.
mengikuti contoh mereka untuk mencubanya.
Who says women must cook
Siapa kata perempuan mesti masak
and serve their husbands?
dan melayani suami mereka?
As busy as you are,
Sesibuk mana pun awak,
you can totally
anda boleh sepenuhnya
leave these chores to me.
serahkan tugas-tugas ini kepada saya.
Am I dreaming?
Adakah saya bermimpi?
It couldn't be more real.
Ia tidak boleh menjadi lebih nyata.
The Wuling Mountain
Gunung Wuling
is tranquil and peaceful
adalah tenang dan damai
with picturesque scenery.
dengan pemandangan yang indah.
It'd be nice if we could
Alangkah baiknya jika kita boleh
settle down here.
menetap di sini.
No need to rush into a decision now.
Tidak perlu tergesa-gesa membuat keputusan sekarang.
We
Kami
can wander around first.
boleh merayau-rayau dulu.
And then,
Dan kemudian,
once the Jade Linglong is taken out,
sebaik Jade Linglong dibawa keluar,
we can leave everything behind.
kita boleh meninggalkan segala-galanya.
And
Dan
in this vast world,
dalam dunia yang luas ini,
we'll surely find our own secluded paradise.
kita pasti akan menemui syurga terpencil kita sendiri.
I know
saya tahu
you have the Li family
anda mempunyai keluarga Li
and the Changfeng Army to take care of.
dan Tentera Changfeng untuk menjaga.
So
Jadi
you can't shrug off
anda tidak boleh mengangkat bahu
these responsibilities and leave easily.
tanggungjawab ini dan meninggalkan dengan mudah.
If you want,
Jika anda mahu,
we can go back to Lucheng.
kita boleh balik ke Lucheng.
Lucheng holds many of our memories, too.
Lucheng juga menyimpan banyak kenangan kami.
Back to Lucheng.
Kembali ke Lucheng.
Be it
Jadilah ia
a secluded paradise
syurga yang terpencil
or
atau
a bustling ordinary place,
tempat biasa yang sibuk,
wherever you are
di mana sahaja anda berada
is where I belong.
adalah tempat saya berada.
I'm dying of thirst.
Saya mati kehausan.
You were sneaking around outside the clinic earlier.
Tadi awak menyelinap keluar klinik.
What exactly are you up to?
Apa sebenarnya yang anda lakukan?
Jin'an already has Shuang looking after him,
Jin'an sudah mempunyai Shuang menjaganya,
and my mission here is complete.
dan misi saya di sini telah selesai.
I'm a physician.
Saya seorang doktor.
At this revered place of medicine,
Di tempat perubatan yang dihormati ini,
of course I hope
sudah tentu saya berharap
to learn more skills before I return.
untuk mempelajari lebih banyak kemahiran sebelum saya kembali.
Then I advise you not to waste your time.
Kemudian saya menasihati anda untuk tidak membuang masa anda.
The secret medical methods of our Wuling Mountain are
Kaedah perubatan rahsia Gunung Wuling kami adalah
never shared with outsiders.
tidak pernah berkongsi dengan orang luar.
Why?
kenapa?
All physicians in the world are like one family.
Semua doktor di dunia ini seperti satu keluarga.
If I master your skills,
Jika saya menguasai kemahiran anda,
I can help more people down the mountain
Saya boleh membantu lebih ramai orang turun gunung
and continue being Lucheng's No.1 Physician.
dan terus menjadi Pakar Perubatan No.1 Lucheng.
At worst, I'll put up with it,
Paling teruk, saya akan bersabar dengannya,
kneel before you,
berlutut di hadapanmu,
kowtow three times,
bersujud tiga kali,
and call you my master.
dan memanggil tuanku.
Are you thirsty, Master?
Adakah anda dahaga, Cikgu?
Have some water.
Ambil sedikit air.
What do you think this place is?
Apa yang anda fikir tempat ini?
A martial arts school
Sebuah sekolah silat
or a pharmacy?
atau farmasi?
At Wuling Mountain, we have strict conditions for accepting disciples.
Di Gunung Wuling, kami mempunyai syarat yang ketat untuk menerima murid.
Either
sama ada
you're destined to be here,
anda ditakdirkan untuk berada di sini,
or
atau
you must exchange what you treasure most for it.
anda mesti menukar apa yang anda paling berharga untuknya.
Only by letting go of everything
Hanya dengan melepaskan segalanya
can you focus on training with a clear mind.
bolehkah anda memberi tumpuan kepada latihan dengan fikiran yang jelas.
What I treasure most?
Apa yang paling saya hargai?
I can't give it away.
Saya tidak boleh memberikannya.
No way.
tak boleh.
Fine.
baiklah.
Take it.
Ambillah.
You're returning to me
Awak kembali kepada saya
the thing I gave you?
perkara yang saya berikan kepada awak?
You should consider changing your career.
Anda harus mempertimbangkan untuk menukar kerjaya anda.
No one's as scheming
Tiada siapa yang merancang
as you are.
seperti anda.
I just told you I couldn't give it away.
Saya hanya memberitahu anda bahawa saya tidak boleh memberikannya.
But
Tetapi
this is indeed what I treasure most.
ini memang yang paling saya hargai.
You've said it yourself
Anda sendiri yang mengatakannya
that ordinary people love fortune.
bahawa orang biasa sukakan nasib.
In our place,
Di tempat kami,
you can't get far without money.
anda tidak boleh pergi jauh tanpa wang.
Here, take it.
Ini, ambil.
Seeing money as treasure
Melihat wang sebagai harta
is utterly shallow.
adalah sangat cetek.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
you're completely incompatible with Wuling Mountain.
anda benar-benar tidak serasi dengan Wuling Mountain.
Watch out!
Awas!
Are you alright?
awak sihat ke?
Help them!
Bantu mereka!
Hurry!
Cepat!
Put out the fire!
Padamkan api!
Stay here.
Tinggal di sini.
No, I won't.
Tidak, saya tidak akan.
I'll go with you!
Saya akan pergi dengan awak!
Quickly,
dengan cepat,
take them to the clinic.
bawa mereka ke klinik.
Hurry!
Cepat!
Hang in there.
Bertahan di sana.
Let's treat the injured first.
Mari kita rawat yang cedera dahulu.
Get up slowly.
Bangun perlahan-lahan.
Help me up.
Tolong saya bangun.
Master!
Cikgu!
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
I put two batches of incompatible medicinal pills
Saya meletakkan dua kelompok pil ubat yang tidak serasi
into the furnace at the same time.
ke dalam relau pada masa yang sama.
Let's talk about it later.
Nanti kita bincang.
Saving lives comes first.
Menyelamatkan nyawa diutamakan.
Watch out!
Awas!
The acupoint-sealing needle?
Jarum pengedap acupoint?
Oh, no!
Oh, tidak!
Hurry!
Cepat!
It was a diversion.
Ia adalah satu lencongan.
Lu Xin,
Lu Xin,
help me look after the injured.
bantu saya menjaga yang cedera.
Be careful!
Hati-hati!
What a lovey-dovey couple you two make.
Sungguh pasangan kekasih yang kamu berdua buat.
I'm almost moved to tears.
Saya hampir terharu.
Master,
Cikgu,
you can leave them
anda boleh meninggalkan mereka
to us.
kepada kami.
For those who trespass on Wuling Mountain,
Bagi mereka yang menceroboh Gunung Wuling,
show no mercy.
tidak menunjukkan belas kasihan.
Stop him!
Hentikan dia!
Kill them!
Bunuh mereka!
When love is at its peak,
Ketika cinta berada di puncaknya,
it's nothing more than a wish to live and die together.
ia tidak lebih daripada keinginan untuk hidup dan mati bersama.
As a shadow puppet, you really keep surprising me.
Sebagai boneka bayangan, anda benar-benar terus mengejutkan saya.
When you serve your next master,
Apabila anda berkhidmat kepada tuan anda yang seterusnya,
you will surely reach perfection.
anda pasti akan mencapai kesempurnaan.
If you were really capable of dealing with me,
Jika anda benar-benar mampu berurusan dengan saya,
why would you risk your life
mengapa anda akan mempertaruhkan nyawa anda
coming all the way to Wuling Mountain to seek death?
datang ke Gunung Wuling untuk mencari kematian?
I'm seeking death?
Saya mencari kematian?
You've already drunk the Kongqing Water.
Anda sudah minum Air Kongqing.
How could you possibly kill me now?
Macam mana awak boleh bunuh saya sekarang?
You've harmed so many people.
Anda telah mencederakan ramai orang.
Today
Hari ini
you'll pay with your life!
anda akan membayar dengan nyawa anda!
Jin'an!
Jin'an!
You had a narrow escape last time.
Anda mempunyai pelarian sempit kali terakhir.
How dare you set foot on Wuling Mountain again?
Beraninya anda menjejakkan kaki ke Gunung Wuling lagi?
My dear sworn brother,
Saudaraku yang bersumpah,
since you know how much effort I've put into this shadow puppet,
kerana anda tahu betapa banyak usaha yang saya telah lakukan untuk boneka bayangan ini,
you really shouldn't have been so soft-hearted to let him survive.
anda tidak sepatutnya berlembut hati untuk membiarkan dia bertahan.
Otherwise,
Jika tidak,
I wouldn't get what I want.
Saya tidak akan mendapat apa yang saya mahu.
You killed your father, betrayed your master,
Kamu membunuh ayahmu, mengkhianati tuanmu,
and harmed the innocent.
dan mencederakan orang yang tidak bersalah.
Your crimes are unforgivable!
Kejahatan anda tidak boleh dimaafkan!
As the Master of Wuling Mountain,
Sebagai Guru Wuling Mountain,
today
hari ini
I will purge the traitor!
Saya akan bersihkan pengkhianat itu!
Brain-Devouring Powder?
Serbuk Pemakan Otak?
How did you get poisoned by this?
Bagaimana anda boleh diracuni oleh ini?
Shut up!
diam!
If you hadn't
Jika anda tidak
kicked me out like scum back then,
menendang saya keluar seperti sampah ketika itu,
how would I have ended up like this?
bagaimana saya akan berakhir seperti ini?
I'll kill everyone on Wuling Mountain!
Saya akan bunuh semua orang di Gunung Wuling!
An eye for an eye!
Mata untuk mata!
Jin'an!
Jin'an!
Shuang.
Shuang.
Impossible.
Mustahil.
How could the Jade Linglong...
Bagaimana Jade Linglong boleh...
Surprised?
Terkejut?
Jade Linglong, the sacred relic you've been protecting,
Jade Linglong, peninggalan suci yang telah anda lindungi,
is an evil artifact in and of itself!
adalah artifak jahat dengan sendirinya!
I practice forbidden techniques.
Saya mengamalkan teknik terlarang.
Only I
Hanya saya
can successfully extract the Jade Linglong!
boleh berjaya mengeluarkan Jade Linglong!
This is what you get
Inilah yang anda dapat
for treating me unfairly!
kerana melayan saya secara tidak adil!
Are you alright?
awak sihat ke?
Good!
Bagus!
Then I'll kill you all...
Kemudian saya akan membunuh kamu semua...
I'll kill everyone who has wronged me!
Saya akan bunuh semua orang yang telah menganiaya saya!
Lu Xin!
Lu Xin!
Qianji Needle!
Jarum Qianji!
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
Shuang.
Shuang.
I'll help you suppress the poison first.
Saya akan membantu anda menyekat racun itu dahulu.
It's too late.
dah terlambat.
K-Kill me.
K-Bunuh saya.
Godfather,
bapa baptis,
I have retrieved the Jade Linglong
Saya telah mendapatkan Jade Linglong
and avenged your death at last.
dan membalas kematianmu akhirnya.
Since it brought you pain to let go,
Kerana ia membawa anda kesakitan untuk melepaskan,
why didn't you give him a proper burial?
mengapa kamu tidak memberinya pengebumian yang sepatutnya?
At least you'd have a place to remember him.
Sekurang-kurangnya anda akan mempunyai tempat untuk mengingatinya.
It's been the custom of Wuling Mountain
Sudah menjadi adat Gunung Wuling
since ancient times.
sejak zaman dahulu lagi.
That's the freedom
Itulah kebebasan
people should enjoy.
orang harus menikmati.
My godfather was buried
Ayah baptis saya telah dikebumikan
because his death was suspicious,
kerana kematiannya adalah mencurigakan,
with justice unserved.
dengan keadilan yang tidak terlaksana.
Now that I've avenged my godfather's death,
Sekarang saya telah membalas dendam kematian bapa baptis saya,
I should let him return to nature,
Saya harus membiarkan dia kembali kepada fitrah,
free from all constraints.
bebas dari segala kekangan.
Jin Wujian and I
Jin Wujian dan saya
may have been sworn brothers,
mungkin telah bersumpah saudara,
but he committed too many evil deeds.
tetapi dia melakukan terlalu banyak perbuatan jahat.
He got what he deserved.
Dia mendapat apa yang sepatutnya.
Don't let yourself sink too deep into sorrow.
Jangan biarkan diri anda tenggelam terlalu dalam dalam kesedihan.
I'm not like you all,
Saya tidak seperti anda semua,
people of the martial world
orang dunia persilatan
who punish the wicked
yang menghukum orang jahat
and see killing as no big deal.
dan melihat pembunuhan bukan masalah besar.
In my eyes,
Di mata saya,
even the evilest person
walaupun orang yang paling jahat
is still a life.
masih hidup.
Then why did you
Lalu kenapa awak
still take action?
masih ambil tindakan?
You said the other day
Anda berkata pada hari lain
that to be a disciple of Wuling Mountain,
untuk menjadi murid Gunung Wuling,
one must give up what they cherish most.
seseorang mesti melepaskan apa yang paling mereka hargai.
My parents died.
Ibu bapa saya meninggal dunia.
My clinic burned down.
Klinik saya terbakar.
And even Nanxing is gone.
Dan Nanxing pun sudah tiada.
I'm all alone.
Saya keseorangan.
I thought I had nothing left to lose.
Saya fikir saya tidak mempunyai apa-apa lagi untuk kehilangan.
That moment
Detik itu
when I saw your lives in danger,
apabila saya melihat nyawa anda dalam bahaya,
hanging by a thread,
tergantung pada seutas benang,
I finally realized
Saya akhirnya sedar
that what I cherish most are my friends.
bahawa yang paling saya hargai adalah kawan saya.
Even if it costs me my life,
Walaupun ia membebankan nyawa saya,
I absolutely cannot lose them.
Saya sama sekali tidak boleh kehilangan mereka.
Jin'an.
Jin'an.
Jin'an!
Jin'an!
I'm here.
saya di sini.
You were ready
Anda telah bersedia
to risk your life for me again?
mempertaruhkan nyawa awak untuk saya lagi?
We're alive.
Kami masih hidup.
From today on,
Mulai hari ini,
nothing will ever separate us again.
tiada apa yang akan memisahkan kita lagi.
What happened recently
Apa yang berlaku baru-baru ini
feels like
rasa macam
a long, bizarre dream.
mimpi yang panjang dan pelik.
But thankfully,
Tetapi syukur,
the dream is over,
impian telah berakhir,
and you're still by my side.
dan awak masih di sisi saya.
Without the Jade Linglong,
Tanpa Jade Linglong,
I've lost all my power
Saya telah kehilangan semua kuasa saya
and can no longer protect you like before.
dan tidak lagi dapat melindungi anda seperti dahulu.
Will you be disappointed in me?
Adakah anda akan kecewa dengan saya?
As a great general,
Sebagai seorang jeneral yang hebat,
why would I need someone else's protection?
mengapa saya memerlukan perlindungan orang lain?
When I first fell for you,
Saat pertama kali aku jatuh cinta padamu,
you were the fragile one.
awak yang rapuh.
Since you, my dear wife, are so mighty,
Oleh kerana awak, isteri tersayang, sangat kuat,
I'll stick with you
Saya akan tetap dengan awak
for protection from now on.
untuk perlindungan mulai sekarang.
When we return to Lucheng,
Apabila kami kembali ke Lucheng,
we'll
kita akan
build a house
membina rumah
and clear some land.
dan membersihkan beberapa tanah.
You'll farm,
Anda akan bertani,
hunt,
memburu,
fetch water,
ambil air,
and water the garden.
dan menyiram taman.
Dream on!
Bermimpilah!
If I do all the work,
Jika saya melakukan semua kerja,
what about you?
bagaimana dengan anda?
I'll cook, of course.
Saya akan memasak, sudah tentu.
Otherwise, your "outstanding" cooking
Jika tidak, masakan "luar biasa" anda
will make us starve to death.
akan membuatkan kita mati kelaparan.
Are you making fun of me?
Adakah anda mengejek saya?
You're taking advantage of my lack of strength.
Anda mengambil kesempatan daripada kekurangan kekuatan saya.
You're teasing me!
Awak mengusik saya!
Hold on.
Bertahanlah.
That day, a hairpin fell from me.
Hari itu, sepit rambut jatuh dari saya.
I have no idea
Saya tidak tahu
when I had it on me.
apabila saya mempunyainya pada saya.
But you know,
Tetapi anda tahu,
this Wuling Mountain
Gunung Wuling ini
is awash with rare treasures.
dibanjiri dengan khazanah yang jarang ditemui.
I probably thought it was pretty
Saya mungkin fikir ia cantik
and decided
dan memutuskan
to keep it for you.
untuk menyimpannya untuk anda.
Let me put it on you.
Biar saya letakkan pada awak.
Don't take it off.
Jangan tanggalkan.
This is the first time I've given someone a gift.
Ini adalah kali pertama saya memberi seseorang hadiah.
Thanks for indulging me.
Terima kasih kerana memanjakan saya.
Is this hairpin a bit plain?
Adakah penyepit rambut ini agak biasa?
It's fine.
tak mengapa.
You make it beautiful.
Awak buat cantik.
Have I
Adakah saya
forgotten something?
terlupa sesuatu?
No.
Tidak.
I also think it's a bit plain,
Saya juga fikir ia agak jelas,
but I love it.
tapi saya suka.
Mo Yin said
Mo Yin berkata
that after the Jade Linglong was removed,
bahawa selepas Jade Linglong dikeluarkan,
Jin'an's supernatural strength
Kekuatan ghaib Jin'an
disappeared.
hilang.
His body
badannya
will return to normal.
akan kembali normal.
But he will gradually forget his previous memories.
Tetapi dia akan secara beransur-ansur melupakan kenangannya sebelum ini.
I'm most worried about you now.
Saya paling risaukan awak sekarang.
Though you're reunited,
Walaupun awak bersatu semula,
Jin'an will forget
Jin'an akan lupa
everything about you.
segalanya tentang awak.
Sometimes I think
Kadang-kadang saya terfikir
forgetting isn't necessarily a bad thing.
melupakan tidak semestinya sesuatu yang buruk.
At least
Sekurang-kurangnya
before he completely forgets me,
sebelum dia benar-benar melupakan saya,
we still have moments of happiness and peace.
kita masih mempunyai saat-saat bahagia dan damai.
You two are leaving everything behind.
Kamu berdua meninggalkan segala-galanya.
Did Su Muyang say anything about this?
Adakah Su Muyang berkata apa-apa tentang perkara ini?
Will he make things difficult for you?
Adakah dia akan menyusahkan anda?
What if
Bagaimana jika
he holds the Li family hostage
dia memegang tebusan keluarga Li
and makes some outrageous demands?
dan membuat beberapa tuntutan yang keterlaluan?
What will you do then?
Apa yang akan anda lakukan kemudian?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
As adamant as he was,
Sekeras-kerasnya dia,
why would he easily let you come to Wuling Mountain?
mengapa dia dengan mudah membenarkan anda datang ke Gunung Wuling?
Did you already promise him something?
Adakah anda sudah berjanji kepadanya sesuatu?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Are you going to give up on your life just like this?
Adakah anda akan menyerahkan hidup anda begitu sahaja?
It's worth it.
Memang berbaloi.
If you do this,
Jika anda melakukan ini,
Jin'an will be hurt the most.
Jin'an akan paling terluka.
From what I know of him,
Dari apa yang saya tahu tentang dia,
he would rather die a thousand times
dia lebih rela mati seribu kali
than let you sacrifice yourself.
daripada membiarkan anda mengorbankan diri anda.
I've thought it over.
Saya telah memikirkannya.
After we return,
Selepas kami pulang,
I'll find a place
Saya akan cari tempat
to settle him down.
untuk menenangkan dia.
Once we're back in Yunjing,
Sebaik sahaja kami kembali ke Yunjing,
he'll probably
dia mungkin akan
forget about me soon
lupakan saya segera
and start a new life.
dan mulakan hidup baru.
The time he spent with me
Masa yang dia habiskan dengan saya
was filled with suffering.
telah dipenuhi dengan penderitaan.
I want him
Saya mahu dia
to lead a happy life in the future.
untuk menjalani kehidupan yang bahagia di masa hadapan.
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
Let me show you something.
Biar saya tunjukkan sesuatu.
I found this on the mountain.
Saya dapati ini di atas gunung.
When I saw it the other day,
Apabila saya melihatnya pada hari lain,
it was almost withered.
ia hampir layu.
So I watered it.
Jadi saya menyiramnya.
Surprisingly,
Yang menghairankan,
it revived
ia hidup semula
and even bloomed!
dan juga mekar!
I want
saya nak
to plant it in the courtyard
untuk menanamnya di halaman rumah
as a symbol of our new beginning here.
sebagai simbol permulaan baru kami di sini.
I know
saya tahu
that without the Jade Linglong,
bahawa tanpa Jade Linglong,
I'll gradually forget many things.
Saya akan secara beransur-ansur melupakan banyak perkara.
But
Tetapi
we still have plenty of time
kita masih ada banyak masa
to create new memories together.
untuk mencipta kenangan baru bersama.
Just like this flower.
Sama seperti bunga ini.
It withered
Ia layu
but also found a new life.
tetapi juga menemui kehidupan baru.
But we're about to leave Wuling Mountain.
Tetapi kami akan meninggalkan Gunung Wuling.
No one
tiada sesiapa
can attend to these flowers then.
boleh merawat bunga-bunga ini kemudian.
Then let's take it back to Lucheng.
Kemudian mari kita bawa semula ke Lucheng.
And every time we do something together,
Dan setiap kali kita melakukan sesuatu bersama,
we'll plant a new flower
kita tanam bunga baru
until the hills and fields
sehingga bukit dan padang
abound with them and our memories.
berlimpah dengan mereka dan kenangan kita.
How's it?
apa khabar?
Okay.
Okay.
What's wrong?
apa salahnya
I just feel
Saya cuma rasa
that we've been through a lot
yang telah banyak kita lalui
along our journey.
sepanjang perjalanan kami.
I only want to cherish the present.
Saya hanya mahu menghargai masa kini.
Let's live every single day
Mari kita hidup setiap hari
left for us to the fullest.
ditinggalkan untuk kita sepenuhnya.
Okay.
Okay.